Это случается с каждым. У вас был тяжелый день, и чтобы поднять настроение, вы решили купить какое-то лакомство или что-то еще с помощью торгового автомата… И тут вдруг покупка к вашему ужасу застревает во вращающейся проволочной катушке и торчит там, словно показывая, что весь мир сегодня против вас.
К счастью, наши подсказки в этой книге относятся к вещам, которые происходят в обычной жизни, а не к каким-то диковинным приключениям вроде драки с гориллой. Итак, с гордостью представляем инструкцию Мужской лаборатории под названием «Как достать застрявший предмет из торгового автомата, или Шоколадка — ко мне!».

Если этопроизошло с вами, у вас есть шесть вариантов решения проблемы.
Шандарахнуть автомат
Классический вариант. Однако подумайте, как это сделать. Главное, не бейте по переднему стеклу: оно тонкое и может разбиться. А это означает, что вы получите столько шоколадок, сколько пожелаете, но в дополнение к ним попадете в травмпункт. Так что бейте сбоку. Боковые стенки металлические. Они выдержат удар.
Потрясти автомат
Не рекомендуем. Торговые автоматы сделаны очень прочными и тяжелыми, чтобы отпугнуть воришек. Кроме того, как ни странно, у многих из них центр тяжести находится в верхней части. Так что автомат может просто рухнуть вперед и раздавить вас. Некоторые недотепы на самом деле встретили свой конец подобным образом, а это, согласитесь, и трагичная, и уж очень неблагородная смерть. В общем, этот вариант давайте отбросим как нереалистичный.
Купить еще одну такую же шоколадку
Разумеется, в надежде, что таким путем удастся заполучить и первую покупку, и новую. Однако не все так просто. Прежде всего, у вас может не оказаться мелочи, так как вы всю ее потратили на первую шоколадку. Решив разменять деньги, вы ненадолго отойдете от автомата, а шоколадка останется торчать на виду. Где гарантия, что кто-то другой не решит таким же способом приобрести две шоколадки по цене одной? И, в довершение всего, самое ужасное, что может случиться: после волокиты с разменом денег вы возвращаетесь к автомату, суете туда мелочь, а ваша вторая шоколадка тоже застревает, оставляя вас в твердой уверенности, что вся вселенная отвернулась от вас.
Остается только пожелать вам удачи при выборе этого варианта.
С размаху открыть и закрыть металлическую дверцу люка
Идея состоит в том, чтобы создать достаточный напор воздуха, который и освободит застрявшее лакомство. Эта отчаянная попытка может дать нужный результат, так что стоит ее попробовать. Если, конечно, поблизости никого нет. А то ведь и за психа могут принять.
Обратиться к обслуживающему персоналу
Если автомат стоит в офисе или буфете, то, по-видимому, здесь есть обслуга, и кто-то из тех, кому приходилось возиться с такими машинами больше 45 минут, посочувствует вашему горю. Почти наверняка у них есть ключи, так что они могут просто открыть переднюю панель и сделать то, с чем не справилась гравитация, — то есть попросту вручить вам вашу многострадальную шоколадку.
Однако у этого варианта тот же недостаток, что и при размене денег: пока вы будете искать парня с ключами, кто-то более удачливый позаимствует вашу шоколадку.
Написать грозное письмо производителям торгового автомата
Жизнь слишком коротка, чтобы тратить время наэто. Поэтому мы подготовили универсальное жалобное письмо фирме-изготовителю торговых автоматов.Вырежьте его и сохраните. Потом сделайте его фотокопию со своимиличными данными и подписью, и когда вас плохо обслужат, простопошлите жалобу по адресу фирмы, который должен быть указан где-тона автомате.
Совместными усилиями мы с этим справимся. Пора простому потребителю показать промышленным гигантам, где раки зимуют.
Желаем удачи!